## 스토어드 프로시저

데이터베이스 관리 시스템(DBMS)에서 스토어드 프로시저(Stored Procedure)는 여러 SQL 문을 하나의 그룹으로 묶어 실행하는 데 사용하는 객체입니다.

### 스토어드 프로시저의 장점

- **효율성**: 스토어드 프로시저는 여러 SQL 문을 한 번에 실행할 수 있어 일반적으로 높은 효율성을 제공합니다. 하지만 이는 주로 복잡한 쿼리나 대규모 데이터베이스에서 두드러집니다. 규모가 작은 데이터베이스나 간단한 쿼리의 경우에는 스토어드 프로시저 사용이 오히려 불필요한 오버헤드를 유발할 수 있습니다.

- **유지 보수성**: 스토어드 프로시저는 DBMS에 저장되므로, DB에서 직접 수정하고 적용하기 용이합니다. 이는 유지 보수 과정을 간편하게 해줍니다.

- **분업 가능성**: 스토어드 프로시저를 사용하면 DB와 서버 개발을 구분해서 진행할 수 있는 잠재적인 가능성이 있습니다. 그러나 이는 항상 필요한 것은 아닙니다. 현대의 애플리케이션 아키텍처에서는 필요에 따라 DB와 서버 개발을 분리하지 않고, 통합적으로 관리하는 경우도 많습니다.

- **보안**: 스토어드 프로시저는 SQL 인젝션과 같은 일반적인 보안 위협에 대한 방어층으로 작동할 수 있습니다. 사용자가 데이터베이스에 직접 접근하는 것을 제한하고, 스토어드 프로시저를 통해 필요한 작업만 수행할 수 있게 함으로써, 이는 가능해집니다.

### 스토어드 프로시저의 단점

스토어드 프로시저는 많은 장점이 있지만, 한편으로는 디버깅이 어렵고, 특정 DBMS에 종속될 수 있다는 단점도 있습니다. 이러한 점들은 결정을 내리는데 고려해야 할 중요한 요소가 될 수 있습니다.

### 스토어드 프로시저 생성

회원 가입과정에서 사용자 정보를 여러 테이블에 저장하는 예시를 살펴보겠습니다.

예를 들어, `Users` 테이블과 `UserDetails` 테이블이 있다고 가정하겠습니다. `Users` 테이블은 로그인 정보를, `UserDetails` 테이블은 사용자의 세부 정보를 저장합니다.

이렇게 두 테이블에 걸쳐 데이터를 저장하는 작업을 스토어드 프로시저를 통해 한 번에 처리할 수 있습니다.

```sql
CREATE PROCEDURE RegisterUser(
    IN p_username VARCHAR(50),
    IN p_password VARCHAR(50),
    IN p_email VARCHAR(50),
    IN p_phone VARCHAR(20)
)
BEGIN
    DECLARE userId INT;

    -- 'Users' 테이블에 사용자 로그인 정보 저장
    INSERT INTO Users(username, password)
    VALUES(p_username, p_password);

    -- 방금 추가된 사용자의 ID를 가져옴
    SET userId = LAST_INSERT_ID();

    -- 'UserDetails' 테이블에 사용자 세부 정보 저장
    INSERT INTO UserDetails(userId, email, phone)
    VALUES(userId, p_email, p_phone);
END;
```

스토어드 프로시저는 `CREATE PROCEDURE` 문을 사용하여 정의하며, `BEGIN`과 `END` 사이에 스토어드 프로시저의 본문이 위치합니다.

`RegisterUser`는 스토어드 프로시저의 이름입니다.

`IN p_username VARCHAR(50), IN p_password VARCHAR(50), IN p_email VARCHAR(50), IN p_phone VARCHAR(20)`는 스토어드 프로시저의 매개변수들입니다. `IN` 키워드는 이 매개변수가 입력 매개변수임을 나타냅니다. 즉, 스토어드 프로시저를 호출할 때 이 매개변수들에 값을 제공해야 합니다.

스토어드 프로시저 본문의 SQL 문은 다음과 같이 동작합니다.

- `DECLARE userId INT;`는 `userId`라는 정수형 변수를 선언하며, 이 변수는 이후의 쿼리에서 사용되는 것을 의미합니다.

- `INSERT INTO Users(username, password) VALUES(p_username, p_password);`는 `Users` 테이블의 `username` 칼럼에 `p_username` 값을, `password` 칼럼에는 `p_password` 값을 가진 새로운 튜플을 추가한다는 것을 의미합니다.

- `SET userId = LAST_INSERT_ID();`는 방금 `Users` 테이블에 추가한 튜플의 ID 값을 `userId` 변수에 할당하는 구문입니다. 여기서 `LAST_INSERT_ID()`는 MySQL에서 제공하는 함수로, 가장 최근에 추가된 튜플의 ID 값을 반환합니다.

- `INSERT INTO UserDetails(userId, email, phone) VALUES(userId, p_email, p_phone);`는 `UserDetails` 테이블의 `userId` 칼럼에 `userId` 변수의 값을, `email` 칼럼에는 `p_email` 매개변수의 값을, 그리고 `phone` 칼럼에는 `p_phone` 매개변수의 값을 가진 새로운 튜플을 추가합니다.

따라서 이 스토어드 프로시저는 사용자 로그인 정보와 세부 정보를 입력받아 각각 `Users` 테이블과 `UserDetails` 테이블에 저장합니다. 이를 통해 두 개의 INSERT 쿼리를 한 번의 프로시저 호출로 처리할 수 있습니다.

### 스토어드 프로시저를 호출

```sql
CALL RegisterUser('username', 'password', 'user@email.com', '010-1234-5678');
```

### 스토어드 프로시저 삭제

```sql
DROP PROCEDURE RegisterUser;
```
