## 데이터베이스 인스턴스

**관계형 데이터베이스 관리 시스템(RDBMS)** 은 복잡한 데이터 집합을 효율적으로 저장하고 검색할 수 있는 도구입니다. RDBMS의 핵심 구성 요소는 **DBMS 인스턴스**와 **계정**입니다. 이 두 가지 요소를 이해하면, RDBMS를 보다 효과적으로 사용하는 방법을 파악할 수 있습니다.

DBMS 인스턴스는 DBMS 서버 소프트웨어의 실행 인스턴스를 의미하며, 데이터베이스를 호스팅하고 관리합니다. 각 DBMS 인스턴스는 데이터베이스의 동작 및 설정을 제어합니다. 데이터베이스에 대한 작업은 주로 **SQL(Structured Query Language)** 을 사용하여 수행됩니다. SQL은 데이터를 생성, 검색, 업데이트, 삭제 등 다양한 방식으로 조작하기 위해 설계된 쿼리 언어입니다.

그러나 SQL을 알고 있다고 해서 모든 RDBMS에 접근할 수 있는 것은 아닙니다. 실제로 데이터베이스에 접근하려면 '계정'이 필요합니다.

계정은 데이터베이스에 대한 액세스를 제어하는 데 사용되며, 특정 데이터베이스나 데이터베이스 객체(테이블, 뷰 등)에 대한 권한을 부여받아야 합니다. 계정 생성은 RDBMS에서 중요한 단계이며, 비즈니스 요구 사항에 따라 별도의 데이터베이스를 생성하고 해당 데이터베이스에 접근할 수 있는 권한을 갖춘 계정을 만드는 것이 일반적인 절차입니다.

예를 들어, 영업부서와 마케팅 부서용 두 개의 다른 계정을 만들었다고 가정해봅시다. 각각의 계정은 해당 부서의 필요성과 보안 요구 사항에 따라 서로 다른 권한과 제약 조건을 가질 수 있습니다.

요약하면, RDBMS의 데이터베이스 인스턴스와 계정은 데이터 환경을 관리하고 보안을 유지하는 데 필수적인 구성 요소입니다. 이를 통해 데이터를 안전하게 저장, 검색, 조작하여 비즈니스 요구 사항을 충족시킬 수 있습니다.

## SQL 명령문(SQL Statements)의 기능에 따른 분류

데이터베이스에서 사용하는 SQL(Structured Query Language)은 크게 데이터 정의어(DDL), 데이터 조작어(DML), 그리고 데이터 제어어(DCL)로 분류됩니다. 이들은 각각 다음과 같은 역할을 합니다.

#### 1. 데이터 정의어 (DDL: Data Definition Language):

DDL은 '데이터를 어떻게 구조화할 것인가'에 대한 설계를 담당합니다. 즉, 테이블을 만들거나(CREATE), 바꾸거나(ALTER), 없애는(DROP) 등의 작업을 수행하며, 또한 테이블에 저장된 모든 데이터를 한 번에 삭제하는(TRUNCATE) 기능도 가지고 있습니다.

- CREATE: 새로운 테이블, 인덱스, 뷰 등을 생성합니다.
- DROP: 테이블, 인덱스, 뷰 등을 삭제합니다.
- ALTER: 기존 테이블 구조를 수정합니다.
- TRUNCATE: 테이블의 모든 레코드를 삭제합니다.

#### 2. 데이터 조작어 (DML: Data Manipulation Language):

DML은 '실제로 데이터를 어떻게 다룰 것인가'에 대한 작업을 담당합니다. 즉, 테이블에 있는 실제 데이터를 검색(SELECT), 넣기(INSERT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE)하는 데 사용됩니다.

- INSERT: 데이터를 테이블에 삽입합니다.
- UPDATE: 테이블의 기존 데이터를 수정합니다.
- DELETE: 테이블에서 데이터를 삭제합니다.
- SELECT: 데이터를 검색하고 필터링하여 결과를 반환합니다.

#### 3. 데이터 제어어 (DCL: Data Control Language):

DCL은 '사용자가 데이터베이스에서 어떤 작업을 할 수 있게 할 것인가'와 관련된 권한 설정 및 관리를 담당합니다. 예를 들면, 특정 사용자에게 특정 작업 권한을 부여(GRANT)하거나, 그 권한을 다시 빼앗는(REVOKE) 등의 작업입니다.

- GRANT: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 부여합니다.
- REVOKE: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 취소합니다.
- BEGIN: 트랜잭션을 시작합니다.
- COMMIT: 트랜잭션의 변경 사항을 영구적으로 저장합니다.
- ROLLBACK: 트랜잭션의 변경 사항을 취소하고 이전 상태로 되돌립니다.

따라서 이 세 가지 분류는 각각 '구조 설계', '실제 처리', 그리고 '권한 관리'와 같은 서로 다른 목적과 기능을 가진 SQL 명령문들을 포함하며, 이들 모든 요소들이 함께 작동하여 우리가 일상적으로 사용하는 다양한 애플리케이션에서 필요로 하는 복잡하고 방대한 정보 처리 과정을 가능하게 합니다.

## 데이터베이스 조회, 생성, 삭제

데이터베이스의 생성, 조회, 그리고 삭제는 SQL의 데이터 정의어(DDL)에 속하는 명령을 사용합니다. 

#### 데이터베이스 조회

`SHOW DATABASES;` 명령문을 사용하여 현재 시스템에 존재하는 모든 데이터베이스를 조회할 수 있습니다.

```mysql
SHOW DATABASES;
```

#### 데이터베이스 생성
   
`CREATE DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 생성할 수 있습니다.

```mysql
CREATE DATABASE myDatabase;
```

#### 데이터베이스 삭제

`DROP DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 삭제할 수 있습니다.

```mysql
DROP DATABASE myDatabase;
```

주의해야 할 점은, `DROP DATABASE` 명령문은 해당 데이터베이스와 그 안에 있는 모든 테이블, 뷰, 인덱스 등을 영구적으로 제거하므로 실제 환경에서는 매우 주의해서 사용해야 합니다. 
이러한 작업은 보통 DBA(DataBase Administrator)나 시스템 관리자 등 권한 있는 사람들만 수행하게 됩니다.
