## 데이터베이스 인스턴스

데이터베이스 인스턴스는 데이터베이스 시스템을 실행하는 환경을 의미합니다. 이는 메모리 공간, 백그라운드 프로세스, 그리고 데이터베이스 파일 등으로 구성됩니다. 각 인스턴스는 특정한 데이터베이스를 관리하며, 사용자의 요청에 따라 데이터를 처리하고 결과를 반환합니다.

예를 들어 설명해보겠습니다.

상점의 판매 기록을 관리하기 위한 "Sales"라는 이름의 데이터베이스가 있다고 가정해봅시다. 이 때 "Sales" 데이터베이스를 관리하기 위해 DBMS 시스템(e.g., Oracle 또는 MySQL)을 실행하면, 이 때 실행되는 것이 바로 '데이터베이스 인스턴스'입니다.

SQL 쿼리를 사용하면 인스턴스 내부에서는 여러 가지 작업들이 동시에 진행됩니다. 예를 들어, 사용자가 판매 기록에 대한 쿼리(조회 요청)을 보내면 인스턴스의 백그라운드 프로세서가 이 쿼리를 처리하고 결과를 반환합니다. 또한 메모리 공간은 쿼리 처리 중 필요한 정보나 중간 결과 등을 임시로 저장하는 데 사용됩니다.

따라서 데이터베이스 인스턴스란 결국 DBMS 소프트웨어가 실제로 동작하면서 특정 데이터베이스를 관리하는 실행 환경을 의미하는 것입니다.

## SQL(Structured Query Language)의 기능에 따른 분류

데이터베이스에서 사용하는 SQL(Structured Query Language)은 크게 데이터 정의어(DDL), 데이터 조작어(DML), 그리고 데이터 제어어(DCL)로 분류됩니다. 이들은 각각 다음과 같은 역할을 합니다.

#### 1. 데이터 정의어 (DDL: Data Definition Language):

DDL은 '데이터를 어떻게 구조화할 것인가'에 대한 설계를 담당합니다. 즉, 테이블을 만들거나(CREATE), 바꾸거나(ALTER), 없애는(DROP) 등의 작업을 수행하며, 또한 테이블에 저장된 모든 데이터를 한 번에 삭제하는(TRUNCATE) 기능도 가지고 있습니다.

- CREATE: 새로운 테이블, 인덱스, 뷰 등을 생성합니다.
- DROP: 테이블, 인덱스, 뷰 등을 삭제합니다.
- ALTER: 기존 테이블 구조를 수정합니다.
- TRUNCATE: 테이블의 모든 레코드를 삭제합니다.

#### 2. 데이터 조작어 (DML: Data Manipulation Language):

DML은 '실제로 데이터를 어떻게 다룰 것인가'에 대한 작업을 담당합니다. 즉, 테이블에 있는 실제 데이터를 검색(SELECT), 넣기(INSERT), 수정(UPDATE), 삭제(DELETE)하는 데 사용됩니다.

- INSERT: 데이터를 테이블에 삽입합니다.
- UPDATE: 테이블의 기존 데이터를 수정합니다.
- DELETE: 테이블에서 데이터를 삭제합니다.
- SELECT: 데이터를 검색하고 필터링하여 결과를 반환합니다.

#### 3. 데이터 제어어 (DCL: Data Control Language):

DCL은 '사용자가 데이터베이스에서 어떤 작업을 할 수 있게 할 것인가'와 관련된 권한 설정 및 관리를 담당합니다. 예를 들면, 특정 사용자에게 특정 작업 권한을 부여(GRANT)하거나, 그 권한을 다시 빼앗는(REVOKE) 등의 작업입니다.

- GRANT: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 부여합니다.
- REVOKE: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 취소합니다.
- BEGIN: 트랜잭션을 시작합니다.
- COMMIT: 트랜잭션의 변경 사항을 영구적으로 저장합니다.
- ROLLBACK: 트랜잭션의 변경 사항을 취소하고 이전 상태로 되돌립니다.

따라서 SQL은 세 가지 주요 분류로 나눌 수 있습니다. 각각 '구조 설계', '실제 처리', 그리고 '권한 관리'와 같은 서로 다른 목적과 기능을 가진 SQL 명령문들을 포함하며, 이러한 명령문들은 함께 작동하여 우리가 일상적으로 사용하는 다양한 애플리케이션에서 필요한 복잡하고 방대한 정보 처리를 가능하게 합니다.

## 데이터베이스 조회, 생성, 삭제

데이터베이스의 생성, 조회, 그리고 삭제는 SQL의 데이터 정의어(DDL)에 속하는 명령문을 사용합니다. 

#### 데이터베이스 조회

`SHOW DATABASES;` 명령문을 사용하여 현재 시스템에 존재하는 모든 데이터베이스를 조회할 수 있습니다.

```mysql
SHOW DATABASES;
```

#### 데이터베이스 생성
   
`CREATE DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 생성할 수 있습니다.

```mysql
CREATE DATABASE myDatabase;
```

#### 데이터베이스 삭제

`DROP DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 삭제할 수 있습니다.

```mysql
DROP DATABASE myDatabase;
```

주의해야 할 점은, `DROP DATABASE` 명령문은 해당 데이터베이스와 그 안에 있는 모든 테이블, 뷰, 인덱스 등을 영구적으로 제거하므로 실제 환경에서는 매우 주의해서 사용해야 합니다. 
이러한 작업은 보통 DBA(DataBase Administrator)나 시스템 관리자 등 권한 있는 사람들만 수행하게 됩니다.
