## 데이터베이스 인스턴스: 데이터베이스 시스템을 실행하는 환경

데이터베이스 인스턴스는 데이터베이스 시스템이 동작하는 환경을 나타냅니다. 이 환경은 메모리 공간, 백그라운드 프로세스, 데이터베이스 파일 등으로 이루어져 있으며, 특정 데이터베이스를 관리하고 사용자의 요청에 따라 데이터를 처리하고 반환하는 역할을 합니다.

데이터베이스 인스턴스를 생성하고 관리하기 위해서 SQL(Structured Query Language)을 사용합니다. SQL은 데이터베이스에서 데이터를 생성, 조회, 수정, 삭제하는 등의 작업을 수행하기 위한 언어입니다.

간단한 예시로 설명하겠습니다. 판매 기록을 저장하는 "Sales"라는 데이터베이스가 있다고 가정해봅시다. 이 "Sales" 데이터베이스를 관리하기 위해 MySQL과 같은 DBMS 시스템을 실행하는 것이 데이터베이스 인스턴스입니다.

SQL 쿼리를 사용하면 데이터베이스 인스턴스 내에서 여러 작업이 동시에 처리됩니다. 예를 들어, 사용자가 판매 기록에 대한 쿼리(조회 요청)를 보내면 데이터베이스 인스턴스의 백그라운드 프로세스가 이 쿼리를 처리하고 결과를 반환합니다. 또한, 메모리 공간은 쿼리 처리 중 필요한 정보나 중간 결과를 임시로 저장하는 데 사용됩니다.

## SQL(Structured Query Language)의 기능에 따른 분류

데이터베이스에서 사용하는 SQL(Structured Query Language)은 크게 데이터 정의어(DDL), 데이터 조작어(DML), 그리고 데이터 제어어(DCL)로 분류됩니다.

#### 1. 데이터 정의어 (DDL: Data Definition Language):

DDL은 '데이터를 어떻게 구조화할 것인가'에 대한 설계를 담당합니다.

- CREATE: 새로운 테이블, 인덱스, 뷰 등을 생성합니다.
- DROP: 테이블, 인덱스, 뷰 등을 삭제합니다.
- ALTER: 기존 테이블 구조를 수정합니다.
- TRUNCATE: 테이블의 모든 레코드를 삭제합니다.

#### 2. 데이터 조작어 (DML: Data Manipulation Language):

DML은 '실제로 데이터를 어떻게 다룰 것인가'에 대한 작업을 담당합니다.

- INSERT: 데이터를 테이블에 삽입합니다.
- UPDATE: 테이블의 기존 데이터를 수정합니다.
- DELETE: 테이블에서 데이터를 삭제합니다.
- SELECT: 데이터를 검색하고 필터링하여 결과를 반환합니다.

#### 3. 데이터 제어어 (DCL: Data Control Language):

DCL은 '사용자가 데이터베이스에서 어떤 작업을 할 수 있게 할 것인가'와 관련된 권한 설정 및 관리를 담당합니다.

- GRANT: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 부여합니다.
- REVOKE: 사용자 또는 역할에 대한 특정 권한을 취소합니다.
- BEGIN: 트랜잭션을 시작합니다.
- COMMIT: 트랜잭션의 변경 사항을 영구적으로 저장합니다.
- ROLLBACK: 트랜잭션의 변경 사항을 취소하고 이전 상태로 되돌립니다.

### 데이터베이스 생성, 조회, 삭제

데이터베이스의 생성, 조회, 삭제는 SQL의 데이터 정의어(DDL)에 속하는 명령문을 사용합니다.

#### 데이터베이스 생성
   
`CREATE DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 생성할 수 있습니다.

```mysql
CREATE DATABASE myDatabase;
```

#### 데이터베이스 조회

`SHOW DATABASES;` 명령문을 사용하여 현재 시스템에 존재하는 모든 데이터베이스를 조회할 수 있습니다.

```mysql
SHOW DATABASES;
```

#### 데이터베이스 삭제

`DROP DATABASE` 명령문을 사용하여 `myDatabase`라는 이름의 데이터베이스를 삭제할 수 있습니다.

```mysql
DROP DATABASE myDatabase;
```

주의해야 할 점은, `DROP DATABASE` 명령문은 해당 데이터베이스와 그 안에 있는 모든 테이블, 뷰, 인덱스 등을 영구적으로 제거하므로 실제 환경에서는 매우 주의해서 사용해야 합니다. 
이러한 작업은 보통 DBA(DataBase Administrator)나 시스템 관리자 등 권한 있는 사람들만 수행하게 됩니다.
